# Разделение белка на домены

***Стек: CATH, HMMER, SWORD, Pfam***

## HMMER
При использовании **HMMER** есть пересекающиеся последовательности доменов (идея с непересекающимися последовательностями скорее всего сработала бы, если выбирать только те последовательности доменов, которые имею высокую апостериорную вероятность). Но есть значительные различия в нахождении границ доменов. Например, для белка 3EWP: у САТН и SWORD в цепи В домен имеет протяженность [7-174], y HMMER для обеих цепей (А и В, так как у  HMMER нет разграничения на цепи) [41-148] и [32-139] c апостериорной вероятностью 0.93.

## SWORD

Была использована программа **SWORD**. Основные отличия от HMMER:
- ищет домен для каждой цепи
- есть оптимальный домен и альтернативные значения (есть полностью в файлах, в папке full-domains-SWORD)
- не указано название (описание) домена

Проблемы:
- некоторые цепи "не очищаются" (при компиляции выводит предупреждение: No peeling for chain <буква цепи>). 
Это приводит к тому, что для не очищенной цепи интервал может (не всегда, пример: белок 5WCU) выходить за пределы. Пример для белка 1D9I ([domains-interval-1D9I-SWORD.tab](https://github.com/Elzara20/BIO/blob/main/domains-interval-SWORD/domains-interval-1D9I-SWORD.tab)) не очищена цепь I и у нее интервал [355-364], в то время как весь белок имеет последовательность длины 288(цепь А)+10(цепь I)=298
Возможное решение: не рассматривать домены из "не очищенных" цепей

- некоторые цепи в белках находятся в одной последовательности (сущности, если смотреть по fasta файлу). 
Например, для белка 4S2M ([domains-interval-4S2M-SWORD.tab](https://github.com/Elzara20/BIO/blob/main/domains-interval-SWORD/domains-interval-4S2M-SWORD.tab)) все 4 цепи имеют один и тот же домен.
Почти аналогичная ситуация для белка 6V21 ([domains-interval-6V21-SWORD.tab](https://github.com/Elzara20/BIO/blob/main/domains-interval-SWORD/domains-interval-6V21-SWORD.tab))
Иная ситуация для белка 5WCU ([domains-interval-5WCU-SWORD.tab](https://github.com/Elzara20/BIO/blob/main/domains-interval-SWORD/domains-interval-5WCU-SWORD.tab)). Всего цепей 22 + цепи I, J, S, T "не очищаются", все это приводит к различным пересечениям.
Возможное решение: убрать повторяющиеся интервалы, если важна вся последовательность белка, а не отдельно цепи

Менее значимые проблемы:
- бывают отрицательные значения в интервалах. 
Такой пример находила только в белке 3EWP ([domains-interval-3EWP-SWORD.tab]( https://github.com/Elzara20/BIO/blob/main/domains-interval-SWORD/domains-interval-3EWP-SWORD.tab)). Рассматривала белок через САТН, там такой же интервал [-2-174] для цепи А. Если использовать web версию SWORD, то для цепи А интервал будет [0-2].
Решение: можно просто удалить данный интервал, с учетом того, что для цепи В домен пересекает домен из цепи А (если важны домены для всего белка, а не для отдельной цепи)

- качество найденных доменов измеряется в евклидовом расстоянии и применяемой пороговой функцией f, которая состоит из пяти значений соответствующая символам "*". Качество большинства оптимальных значений соответствует n/a. 

>!!!Но если сравнивать полученные результаты с результатами CATH, то они почти всегда совпадают

## Pfam
Домены не пересекаются. 6 белков не имеют домены: 5T6V, 5T6T, 2QHV, 2QHU, 2QHT, 2QHS. 5T6V и 5T6T имеют одну и ту же аминокислотную последовательность (длина 13). Домены для этих белков через CATH=0, SWORD=1-12, SCOP=доменов нет. 
2QHV, 2QHU, 2QHT - имеют одинаковые последовательности, та же последовательность является частью для 2QHS. Домены для этих белков через CATH=1-206, SWORD=1-210, SCOP=для 2QHV, 2QHU, 2QHT явных доменов нет, для 2QHS 1-210
